> ## **本文件最后更新于2021-04-21 08:10** 



*****

####  fjdyd  
##### 1#       楼主       发表于 2021-4-17 01:36


本来结局一片大好，男主突然死队友大姐姐、被正道背叛导致与爱人天人永隔、断臂，最后决定为达目的灭世也在所不惜。
然后云了下神魔至尊传的百科，发现又是常见套路，作为男配被这一部的主角感化，放下了心中仇恨归隐了。顿时感觉幽城幻剑录结尾男主黑化就有点小题大做了。


*****

####  飞姆托  
##### 2#       发表于 2021-4-17 02:00


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50963493&amp;ptid=1999437" target="_blank">fjdyd 发表于 2021-04-17 01:36:32</a>
本来结局一片大好，男主突然死队友大姐姐、被正道背叛导致与爱人天人永隔、断臂，最后决定为达目的灭世也在 ...</blockquote>因为先有天地劫，再有幽城，结局是早就定好的，宿命论的体现

[  -- 来自 能看大图的 Stage1官方 iOS客户端](https://itunes.apple.com/fi/app/saraba1st/id1221237470?mt=8)


*****

####  dclara1  
##### 3#       发表于 2021-4-17 02:42


夏侯仪只是不耻与中原所谓名门正派为伍，没有黑化到要灭世吧我记得


*****

####  yueyut  
##### 4#       发表于 2021-4-17 02:46


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50963669&amp;ptid=1999437" target="_blank">dclara1 发表于 2021-4-17 02:42</a>

夏侯仪只是不耻与中原所谓名门正派为伍，没有黑化到要灭世吧我记得</blockquote>
有。如果灭了人世可以救回冰璃，他就会做，不惜一切代价。


*****

####  asdfg  
##### 5#       发表于 2021-4-17 02:50


天地劫先出的

以及，天地劫的结局算不算真的也两说。等真正续作的霸剑霄云录吧。


*****

####  naclken.  
##### 6#       发表于 2021-4-17 03:01


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50963692&amp;ptid=1999437" target="_blank">asdfg 发表于 2021-4-17 02:50</a>

天地劫先出的

以及，天地劫的结局算不算真的也两说。等真正续作的霸剑霄云录吧。 ...</blockquote>
有个传说中最早的游戏天外剑圣录

是天地劫的后续内容

但是我没玩过……

这个系列整个顺序都是逆过来的


*****

####  疾鹏  
##### 7#       发表于 2021-4-17 03:43


阿仪只想找到开门的方法，再次见到冰璃，不管方法是什么。
说真的，阿仪的命太苦了。父母因为自己的原因被折磨至死，中原人士都心怀叵测，另一魂魄杀死了待自己如亲弟弟的人，最后还被几个时轮老头背刺，与爱人永隔。如果要是我可能早就用了相桓子教的禁术了，毁灭吧赶紧的。
来自: iPhone客户端


*****

####  和真克瓦尔  
##### 8#       发表于 2021-4-17 05:27


个人认为幽城的冰璃设计的时候应该外形参考了侍魂苍红之刃的命，背景故事参考了阿修罗斩魔传的色，和男主有点半阴之女和半阳之男的意思。


最后附身冰璃的那个破坏神就是个脾气比较好的坏帝尤加嘛，男主结局实惨，比老年霸王丸都惨


*****

####  a12885084  
##### 9#       发表于 2021-4-17 05:50


好家伙，你们都玩过天地劫吗<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/025.png" referrerpolicy="no-referrer">

 -- 傲娇地来自 Stage1未知客户端


*****

####  复东生  
##### 10#       发表于 2021-4-17 07:37


夏侯仪虽然痛恨“正道”那些人，但他的核心目的不是灭世，而是开门，迎接女主回来。顺便说一句，最惨的不是罗睺吗...自己被女娲（/伏羲）背叛，眷族被屠戮，然后被由自己创造并赋予了一半力量（魔法/剑术）的属下背叛，然后眼睁睁看着自己的属下再被女娲的眷族背叛，最后甭管有没有私心反正还得靠自己出手，绝了。


*****

####  复东生  
##### 11#       发表于 2021-4-17 07:55


关于传说中的夏冰后续，如果未来作品还会提的话，我希望背景放在再一个千年后，也就是现代/近未来。毕竟罗睺许诺了一千年的和平。而且幽界的风格也和现代设计很搭。剧情的话，我倾向于还会是悲剧。毕竟夏侯仪向阳寰阴歙承诺过要帮忙解决幽界的问题，只是还没来得及。如果一千年后甭管是取得罗睺认可还是达成什么条件，夏冰去人界过小日子去了，未免太不合适。如果说几千年的矛盾几句嘴炮就化解了，那幽城本传也就不会是神作了。所以我怀疑最后夏冰会用自己去换幽界和人间的和平与未来。当然，以上纯属脑补。


*****

####  复东生  
##### 12#       发表于 2021-4-17 07:59


简单说大概就是，乔峰不得不死。


*****

####  trentswd  
##### 13#       发表于 2021-4-17 09:06


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50963692&amp;ptid=1999437" target="_blank">asdfg 发表于 2021-4-17 02:50</a>
天地劫先出的

以及，天地劫的结局算不算真的也两说。等真正续作的霸剑霄云录吧。 ...</blockquote>
霸剑是前传


*****

####  天天那个啥  
##### 14#       发表于 2021-4-17 09:26


幽城和寰神结主角的命运都在神魔里面定好了，所以不管怎么蹦跶都是BE，不过结尾夏侯的狠话也就仅限于狠话了，从神魔里面看他的实力比幽城时期下降了不少，处于一种半颓废的状态

—— 来自 realme RMX2071, Android 11上的 [S1Next-鹅版](https://github.com/ykrank/S1-Next/releases) v2.4.4.1


*****

####  放大镜  
##### 15#       发表于 2021-4-17 09:38


标题加个剧透吧，虽然是老游戏，但这段时间考古天地劫的人应该还是有一些的。


*****

####  shoes  
##### 16#       发表于 2021-4-17 09:52


我挺喜欢幽城幻剑录的这个结局，感觉一路下来只能是这样的结局。不像当初仙剑那么刻意狗血。


*****

####  sunkaifeng00  
##### 17#       发表于 2021-4-17 09:54


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50964566&amp;ptid=1999437" target="_blank">放大镜 发表于 2021-4-17 09:38</a>

标题加个剧透吧，虽然是老游戏，但这段时间考古天地劫的人应该还是有一些的。 ...</blockquote>
有什么好加的，标题都明示讨论结局剧情了，而且还没在标题涉及剧情细节

你要觉得这种程度也算标题透，我只能说剧透警察不可取


*****

####  哆哆鸡  
##### 18#       发表于 2021-4-17 09:57


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50963859&amp;ptid=1999437" target="_blank">和真克瓦尔 发表于 2021-04-17 05:27:59</a>
个人认为幽城的冰璃设计的时候应该外形参考了侍魂苍红之刃的命，背景故事参考了阿修罗斩魔传的色，和男主有 ...</blockquote>叶大自己说参考的是久远之绊里的一个角色，跟冰璃一样都是白发红瞳

[  -- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端](https://www.coolapk.com/apk/140634)


*****

####  shoes  
##### 19#       发表于 2021-4-17 09:58


<blockquote>naclken. 发表于 2021-4-17 03:01
有个传说中最早的游戏天外剑圣录

是天地劫的后续内容

但是我没玩过……
</blockquote>
天外剑圣录和天地劫关系不大，算一个世界观。

迷宫做的又臭又长，现在绝对玩不下去了。


*****

####  鱼肉丸子  
##### 20#       发表于 2021-4-17 10:03


 本帖最后由 鱼肉丸子 于 2021-4-17 10:05 编辑 

神魔里夏侯仪没有被感化  


他不是要灭世 而是失去了原来的是非观 他就是想再见冰璃 如果灭世就能见到 那他可能会主动追求


然而没有这样的途径  所以神魔的时候他就是觉得剑邪这边更符合自己的性子


“被感化”并不是又燃起了正义之心 而是他非常佩服封寒月发动禁术的勇气 感觉自己不如小娃精神力量强（当初他从相桓子那学了禁术 但是幽城结局他没发动） 然后禁术自杀 但是被复活了 于是就跟着男主这边混了


*****

####  鱼肉丸子  
##### 21#       发表于 2021-4-17 10:10


男主和冰璃的结局是神魔直接定好的 是必须这么写的


至于封玲笙 因为神魔的时候并没有很详细的描写 只是知道灵山老人和封寒月母亲有渊源 所以幽城发挥余地还是比较大  真的是虐心  


打完幽城再回过头看神魔 那把朱刃血剑。。。 亲妈的爱附着在自己被亲爹捅死时候用的短剑上 跨越时空救了女儿<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/138.png" referrerpolicy="no-referrer">


*****

####  放大镜  
##### 22#       发表于 2021-4-17 10:11


 本帖最后由 放大镜 于 2021-4-17 10:15 编辑 
<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50964662&amp;ptid=1999437" target="_blank">sunkaifeng00 发表于 2021-4-17 09:54</a>

有什么好加的，标题都明示讨论结局剧情了，而且还没在标题涉及剧情细节

你要觉得这种程度也算标题透，我 ...</blockquote>
这咋还成警察了呢。


这一小段时间情况特殊，天地劫最近出了个手游，关注度一下拉得很高，手游世界频道随时点开随时有人撒安利，楼主大概就是这么来的。


不加就不加呗，我好像也不是出警的语气啊？


*****

####  光芒万丈  
##### 23#       发表于 2021-4-17 11:54


我那时候玩到一半准备中考去了，看攻略是不是所有结局没一个好的？


*****

####  deadog  
##### 24#       发表于 2021-4-17 13:09


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50965563&amp;ptid=1999437" target="_blank">光芒万丈 发表于 2021-4-17 11:54</a>
我那时候玩到一半准备中考去了，看攻略是不是所有结局没一个好的？</blockquote>
没有，也没可能有，神魔剧情在那了


*****

####  大喇叭花田  
##### 25#       发表于 2021-4-17 13:12


<blockquote>和真克瓦尔 发表于 2021-4-17 05:27
个人认为幽城的冰璃设计的时候应该外形参考了侍魂苍红之刃的命，背景故事参考了阿修罗斩魔传的色，和男主有 ...</blockquote>
主创说过了，原型是绫波丽和另一个女巫角色，不记得是谁了。


*****

####  大喇叭花田  
##### 26#       发表于 2021-4-17 13:14


<blockquote>复东生 发表于 2021-4-17 07:55
关于传说中的夏冰后续，如果未来作品还会提的话，我希望背景放在再一个千年后，也就是现代/近未来。毕竟罗 ...</blockquote>
后续确实是有原案的，夏侯仪去了欧洲，找圣杯，骗了一个女圣骑士，拿到圣杯后跑路。

故事大纲有人放出来过。


*****

####  正十七  
##### 27#       发表于 2021-4-17 13:58


你们剧情细节竟然记得这么清楚


*****

####  Hidewhite  
##### 28#       发表于 2021-4-17 14:08


因为这玩意是个前传。另外后面出来个寰神结（没玩过）又是个前传。出一个不奇怪，连续出两个前传还是挺少见的，不知道是不是当时幽城反响不错的缘故。

就结局写作来说，大团圆想写出色难度挺高的，另一方面可能是没现在这么多读者反馈吧，感觉现在读者反馈多了就经常听到喜欢圆满结局的，感觉现在系列结局上都挺圆满的了。当年国产游戏里大团圆结局占比不高，结尾死个把人的太常见


*****

####  Hidewhite  
##### 29#       发表于 2021-4-17 14:17


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50966255&amp;ptid=1999437" target="_blank">大喇叭花田 发表于 2021-4-17 13:12</a>

主创说过了，原型是绫波丽和另一个女巫角色，不记得是谁了。</blockquote>
还真是绫波丽啊，我当年就有这个猜想。人偶、朱瞳白（偏蓝）发、话非常少而且简略、性格认真单纯


*****

####  Richardsw  
##### 30#       发表于 2021-4-17 14:35


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50966787&amp;ptid=1999437" target="_blank">Hidewhite 发表于 2021-4-17 14:17</a>
还真是绫波丽啊，我当年就有这个猜想。人偶、朱瞳白（偏蓝）发、话非常少而且简略、性格认真单纯 ...</blockquote>
不止如此，叶明璋还是丽党，写过EVA同人《Moon Child》

—— 来自 [S1Fun](https://s1fun.koalcat.com)




*****

####  汪达  
##### 31#       发表于 2021-4-17 14:45


当年看冰璃人设很像巩俐演的天山童姥

然后葛云衣毫无疑问也很像天山童姥

还想这游戏制作人大概是真的喜欢天山童姥


*****

####  方舟售票员  
##### 32#       发表于 2021-4-17 14:50


这种女战士加男法师的组合也很少见啊

冰璃在手游里是真强，全能的都感觉有点破坏平衡了


*****

####  風卷豹  
##### 33#       发表于 2021-4-17 15:06


手游剧情已经有冰漓.罗喉凭依ver了，但是夏侯仪会不会在主线正式登场难说，目前只有一小段对话

—— 来自 blackshark SKR-A0, Android 9上的 [S1Next-鹅版](https://github.com/ykrank/S1-Next/releases) v2.4.4.1


*****

####  Waldeinsamkeit  
##### 34#       发表于 2021-4-17 15:25


我一直记得第一次玩，进度都推到银川公主了才发现为了“完美结局”不得不退回到三个多小时前的存档……然后为了“完美结局”我忍了，照着攻略小心翼翼打，最后打到结局吐血三升，再仔细看攻略，人家写的是“完整结局”不是“完美结局”<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/152.png" referrerpolicy="no-referrer">
小夏冰璃一生的痛，但手游我实在是玩不进去，好在有朋友在玩，关键剧情就等她们给我转播了<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/138.png" referrerpolicy="no-referrer">来自: iPhone客户端


*****

####  不可说  
##### 35#       发表于 2021-4-17 15:38


叶明章的大饼还没见到影子，有生之年了


﹍﹍﹍

评分


 参与人数 1战斗力 -2

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| alaya|-2|怎么不敢继续私信骂人了？|


查看全部评分


*****

####  鱼肉丸子  
##### 36#       发表于 2021-4-17 15:47


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50967207&amp;ptid=1999437" target="_blank">Waldeinsamkeit 发表于 2021-4-17 15:25</a>
我一直记得第一次玩，进度都推到银川公主了才发现为了“完美结局”不得不退回到三个多小时前的存档……然后 ...</blockquote>
手游是有点肝 不过蚀之隙做的不错的 原作剧情重要的地方都做了 还有归真难度这个只用原作人物的模式 <img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/067.png" referrerpolicy="no-referrer">现在幽城第七章还有简易白学剧情还原 有配音 看剧情道具将来还有不同路线


*****

####  無想の風  
##### 37#       发表于 2021-4-17 16:00


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50967207&amp;ptid=1999437" target="_blank">Waldeinsamkeit 发表于 2021-4-17 15:25</a>

我一直记得第一次玩，进度都推到银川公主了才发现为了“完美结局”不得不退回到三个多小时前的存档……然后 ...</blockquote>
正版黄金合辑（神魔至尊传加幽城幻剑录）附带的攻略本，里面居然没有提夏侯仪在迦夏之窟遇到冰璃时需要选"是你"，导致我直到月牙泉时才发现好感度缺了一点，只能重打


*****

####  KYO(T)  
##### 38#       发表于 2021-4-17 16:34


我个人感觉，神魔至尊传如果接的是幽城的真BE，那么一切就合理了

BE中主角团没有上天，先是璇玑被掳走成为凭体，冰璃魂晶被捏爆没有定魂珠变成真正的人偶，最后楼兰地下跟魔化皇甫申大决战

皇甫申被击败后引爆天动仪，只有葛云衣跟弥兰纳巴有能力逃出来，夏侯仪则是戒指自动救主，断了一臂

剩下封铃笙古伦德说是被困于时空夹缝，但实际上直接被炸死了也不是没有可能

在这种情况下，夏侯仪经过神魔之后放下过去退隐山林，是说得通的


还有一种解释就是，按照天地劫世界的设定，凡人是不能随便使用暗系法术的，会对身体产生反噬

夏侯仪之所以可以毫无顾忌的使用，一方面是继承了霍雍的盈魂，另一方面就是戒指的效果

后来霍雍的魂被捏碎，又断了手丢了戒指，继续使用暗法导致身体一天不如一天，所以到了神魔夏侯仪实力大减

（以上设定并非脑补，是根据原制作人叶明璋亲口叙述整理）

在这种情况下，看着自己越来越弱，夏侯仪感到越来越绝望，所以在神魔中甚至有求死的行为

这样的话最后放弃也说得通，毕竟知道那已经是不可能完成的任务了


*****

####  livelive  
##### 39#       发表于 2021-4-17 16:48


 本帖最后由 livelive 于 2021-4-17 16:58 编辑 

EVA的绫波丽+侍魂的色和命=冰璃


机动战舰的星野琉璃、樱花大战2的雷尼、梦幻模拟战5的拉姆达


话说日本ACG“三无少女”概念原型来自哪部作品？


image.jpeg
(44.42 KB, 下载次数: 0)


下载附件


2021-4-17 16:58 上传


<img src="https://img.saraba1st.com/forum/202104/17/165823k3m19tm1tw071mt1.jpeg" referrerpolicy="no-referrer">" src="https://static.saraba1st.com/image/common/none.gif" referrerpolicy="no-referrer">


*****

####  汝者  
##### 40#       发表于 2021-4-17 17:09


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50964492&amp;ptid=1999437" target="_blank">天天那个啥 发表于 2021-4-17 09:26</a>
幽城和寰神结主角的命运都在神魔里面定好了，所以不管怎么蹦跶都是BE，不过结尾夏侯的狠话也就仅限于狠话了 ...</blockquote>
神魔是第一部 当时压根就没考虑这些 夏侯连封妈都不认识 所以这些实力设定压根没办法套了 

—— 来自 realme RMX2121, Android 11上的 [S1Next-鹅版](https://github.com/ykrank/S1-Next/releases) v2.4.4.1


*****

####  linerboy  
##### 41#       发表于 2021-4-17 17:16


这游戏真一言难尽，正式版不打一个二十几兆的补丁根本玩不了罗喉剧情，后期瞬移还有bug经常卡死，操作反人类。


*****

####  deadog  
##### 42#       发表于 2021-4-17 17:38


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50968079&amp;ptid=1999437" target="_blank">linerboy 发表于 2021-4-17 17:16</a>
这游戏真一言难尽，正式版不打一个二十几兆的补丁根本玩不了罗喉剧情，后期瞬移还有bug经常卡死，操作反人 ...</blockquote>
操作没啥问题吧，你是说商店找不到退出？


*****

####  方舟售票员  
##### 43#       发表于 2021-4-17 17:40


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50967998&amp;ptid=1999437" target="_blank">汝者 发表于 2021-4-17 17:09</a>

神魔是第一部 当时压根就没考虑这些 夏侯连封妈都不认识 所以这些实力设定压根没办法套了 


—— 来自 re ...</blockquote>
看网上说，神魔里众人在密室里看到大师兄珍藏的封妈画像那一段

夏侯是最后一个走，并且注视了一会，不知道是不是牵强附会


*****

####  巩二斤  
##### 44#       发表于 2021-4-17 17:41

提示: 作者被禁止或删除 内容自动屏蔽


*****

####  KYO(T)  
##### 45#       发表于 2021-4-17 17:51


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50968294&amp;ptid=1999437" target="_blank">巩二斤 发表于 2021-4-17 17:41</a>

制作人不是说后续剧情在手游里</blockquote>
手游可以视为平行世界，不过手游方在制作中拜访过原制作人，在一些重要剧情上有咨询过

不过实际来看，一些“不重要”的地方放飞也挺严重的，原作粉丝可以当同人看就是了


*****

####  汝者  
##### 46#       发表于 2021-4-17 17:53


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50968290&amp;ptid=1999437" target="_blank">方舟售票员 发表于 2021-4-17 17:40</a>

看网上说，神魔里众人在密室里看到大师兄珍藏的封妈画像那一段

夏侯是最后一个走，并且注视了一会，不知 ...</blockquote>
描述错了 那段剧情是夏侯对封妈画像无动于衷 封妈是前传才加详细的 


*****

####  鱼肉丸子  
##### 47#       发表于 2021-4-17 17:57


希望手游版屎之隙到了神魔剧情的时候能稍微补充下夏侯仪和寒月的互动


*****

####  zjoi  
##### 48#       发表于 2021-4-17 17:59


幽城的结局倒是没什么

主要问题是明明在第一部的天地劫，夏侯仪没表现出和幽城结局的相关联的动机和行为

说白了，幽城作为续写的前传，很多情节根本对不上。。


*****

####  zjoi  
##### 49#       发表于 2021-4-17 18:02


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50968290&amp;ptid=1999437" target="_blank">方舟售票员 发表于 2021-4-17 17:40</a>

看网上说，神魔里众人在密室里看到大师兄珍藏的封妈画像那一段

夏侯是最后一个走，并且注视了一会，不知 ...</blockquote>
说反了，恰恰就是没什么注视之类的额外情节。。。

完全无动于衷毫无反应


*****

####  osten  
##### 50#       发表于 2021-4-17 19:05


 本帖最后由 osten 于 2021-4-17 19:06 编辑 

转一篇天地劫系列回顾文章,文章是从幽城十周年同人本里摘的，出自游戏制作人叶大之手。我与「天地劫」的不解之缘
      〇遥远的起点：「天外剑圣录」


　　回想时间应该是1991年，我刚从陆军服完兵役退伍，随即和其他三名朋友一起加入刚成立的汉堂。不过我的第一个工作却是「大战略」的美术工作，直到这部分告一段落之后，我才开始计划要认真制作第一个项目。为了能因应当时欧美RPG接受度还不高的本地市场，这个项目定为以中国神怪为主题的角色扮演游戏，也不知怎的，在很早的阶段我就决定了「天外剑圣录」这个名字，其原因已经不可考了，或许是因为当时不知死活的我有制作整个系列的野心，打算以剑圣作为中心来展开整个故事吧。不过此时的我还是个游戏多玩了点却没啥才能的大菜鸟，对中国神怪与地理之类的理解也不多，所以在稍微收集资料之后，就直接借用蜀山剑侠的题材，整个故事也很偷懒地就发生在蜀山山上和周围的几个虚构地点，剩下的部分就使用地下迷宫充数的王道手法（这在当时的欧美RPG是常套手段）。


　　天外剑圣录的基本设计参考来自两个游戏，地图模式是PC-Engine的「邪圣剑Necromancer」，看腻了多年的一人代表（Uitima或FF）或拖油瓶（DQ）的队伍表现方式之后，这种三角自动变换队形颇为让我惊艳。战斗模式则是参考「梦幻之星Ⅱ」的敌前我背样式，不过改成了全身来强化动画演出的感觉。也因为角色的图形变大了，为了使用256色而挑选VGA 320*200的解像度又实在有限，于是折衷改成了轮流上场的战斗表现方式。迷宫原本还打算以墙块拼凑的3D方式呈现，但因为程序太麻烦而作罢，因此剑圣墓冢的八卦迷宫才会变成后来那种白老鼠迷宫。


　　这些东西现在看来实在不怎么样，不过程序从无到有却也花了快两年，美术工作虽由几位同事共同负责，不过我也不知轻重地插花画了不少超级伤眼荧光色调的图...没错，大部分的地图图块、己方队员的战斗动画等都是我当年的丢人成果，也让这个游戏最后减色不少。至于主要的剧本、对话文案和所有相关的文字工作自然都是出自我之手，或许可以看出几分后来「天地劫」的味道，但那些勉强作文言文风格而充满斧凿痕迹的八股对话、完全缺乏人物性格描绘的样版剧情，只能说当时的我真的还不太成熟。就我个人而言，除了作为练经验的第一个RPG项目作品之外，「天外剑圣录」最重要的价值，或许就是在我心中留下了一个朦胧的中国式神幻作品的基本架构，以及剑圣和燕明蓉这两个都不是凡人的关键角色。那时的我并没想到，这个故事会在多年之后被我重新搬出来，重新脱胎换骨成为「天地劫」这个系列的基础。


　　〇再起的传承：「天地劫：神魔至尊传」


　　我在天外剑圣录之后的游戏制作运势并不顺利。历经一个失败的武侠养成游戏项目之后，我帮原本负责「炎龙骑士团」系统的离职同仁交接炎龙2的草案并完成剩下所有的文案，写了部分「鬼马小英雄」的对白，帮忙编辑处理部分「风之纹章」的战场事件。如此打了几年杂，历经数个草案阶段就胎死腹中的企画之后，由于炎龙3我从来搞不清楚的原因一直没有正式进入制作，有人提出以类似炎龙的架构另开炉灶，结合我个人擅长的中国神怪武侠风的题材，使用由城镇内的角色扮演游戏模式连贯战场的手法来制作和炎龙截然不同的新形态的SLG，于是「神魔至尊传」自此诞生了。


　　想到中国神怪，我回头挖出了「天外剑圣录」的企画案，重新思考整个世界观的剧情走向。最后我构思出一个和七年的稚拙作品全然不同的脚本，把所有我想得出的主要神怪要素：神剑、天女、精怪、地界、蚩尤都加进去，尽量让战场场景遍及著名的中国名所、天上地下无所不包，然后在时间上让剑圣和燕明蓉这两名角色在故事中登场来连接「天外剑圣录」的世界观。我也配合新世界观重新设计了法术系统的道具系统，从「天外剑圣录」保留了「罗鬼」这个对我来说具纪念意义的怪物，补足夜魑、化蛇这些后来一贯使用的怪物系列，构成了「神魔至尊传」也是「天地劫」系列的一贯内容。


　　在构思之初，我就想让整个故事围绕「九仪天尊剑」这柄虚构的至尊神剑展开，「神魔至尊传」这个名字也因此而来。或许是我个人的观念中带着一些反宗教的成分，我故意设定九仪天尊剑带着危险的性质，暗示天界诸神介入人间的纷争未必是怀着好意，这个暗示也一直是我构思整个系列的主要精神所在。初期的剧情展开正如一些同好所猜测的，是参考了金庸大师的「笑傲江湖」，虽然掷琴而出的紫枫是取自任盈盈装作老婆婆那段，不过真正具备这角色性质的却是封寒月。有许多朋友问起封寒月和EVA中的凌波的关系，封寒月发型的羽毛剪的确是部分取自于凌波，不过那只是要表现出她异于一般名门女弟子的冷厉形象，其他部分就和凌波没有什么大关系。紫金王鼎也是借自于神木王鼎，不过它的效用自然是远要强大得多。


　　上官远、鲜于超、真胤、韩千秀这些角色和神魔的主题比较没有直接关系，大多是依照过去炎龙系列SLG的兵种区分习惯设计，然后赋予他们符合其职业特性的性格与出身故事，作为神官战士的紫枫则被我赋予故事引导者的地位，因此我把神官战士专用的锤类武器改成充满S属性...不，是飘逸的天女索带，韩千秀的回射刀轮其实也是弓箭的翻版，但拿刀轮就比弓箭要酷多了。最后不能不提到的就是夏侯仪，这个角色的诞生真的可以说是误打误撞。根据SLG的老原则，一向会保留几个很强的隐藏角色让玩者去挖，夏侯仪就是其中最强的一个。考虑到已经有真胤这个东洋僧，我就让夏侯仪的造型彻底地特别一点，将他设定为金发碧眼的西域黑魔法师人，黑衣铁手，有KOF中八神的疯狂和激昂，我也替他保留了一些剧情来暗示他的性格其来有自。记得当时人物原画侯兄问我夏侯仪是什么造型时，我回答「金发帅哥，长发垂两边，然后帅到爆表就对了」，焉知这句话却意外造就了之后的“麻烦”...


　　最后还有一个小插曲。「天地劫」这个系列名并不是我取的，虽然我将游戏取名为「神魔至尊传」，但有人认为应该有个更短、更铿锵有力的系列名来搭配会比较好，最后一位姓罗的同事提出「天地劫」这个名字。当时我虽然不置可否，不过这名字后来正式成为系列名，也慢慢融入我之后构思的世界观中，如今思来，该感谢他帮我补足了这失落的一块，自此之后，「天地劫」这三个字就和我结下了不解缘。


　　〇宿命的终末：「幽城幻剑录」


　　由于「神魔至尊传」的反应十分不错，特别是无心插柳的夏侯仪这个角色莫名其妙（个人观点）地在公司内外都获得很高的人气，在神魔发行后的短暂休息之后，上层便和我商议以他为主角进一步制作游戏的可能性。为了能充分说明让夏侯仪变成后来那样子的“曲折”遭遇，我提议将这个游戏做成纯正的RPG而非神魔那样的半SLG式RPG，这提议获得上层的同意，于是我开始了这个新RPG的构思。


　　如同很多人所推想到的，我在神魔中设计夏侯仪这个角色时，根本没有想好他到底有什么遭遇，我只设定他是个因为被遭到出卖与背叛，失去一切和至爱之人而堕入魔道的典型复仇极端主义者，幽城的故事就是从这么一点基础开始发展的。由于他来自西域。因此这个故事必须发生在西域或者中亚，由于我对后者的了解不深，因此便决定以西域为主。根据我浅薄得可怜的西域知识，这里最大的谜题之一就是楼兰的消失，因此我挑选楼兰来作为故事的中轴，河西四郡、高昌、罗布泊、青海这些西域的观光名所也不能幸免地列入故事的范围。原本我还想把范围扩展到天山和昆仑，后来因为考虑到要保留些东西给续作用而作罢。


　　贯穿幽城的一个主题就是「蚀」，这其实主要受到一部漫画影响，那就是「烙印勇士」（电视版好像有加个「剑风传奇」的副标，但我更欣赏的是BERSERK和这个原名）。我借用了「烙印勇士」中神之手所召唤的「蚀」的概念，构思出明幽二界/时轨/日蚀的系统，并将印度神话的日蚀之神，同时也是古代星曜中两大暗星之一的罗睺定为最终BOSS。在幽城中我安排夏侯仪成为和BERSERK中的凯兹类似的角色，他生自于「蚀」却与「蚀」对抗，为了解释他生命中这个巨大的转折，我从「久远之绊」借用了转生的概念，加上一个老不死（殴飞）的白发女剑士来与天职是法师的夏侯仪搭配。最后，我从一个已经忘记出处的地方获得了天空幻城的形象，我在脑海中想象着在千年一次的「蚀」中出现的幻城的景象，接着在一片朦胧之中，之前收集的一切材料忽然就融合在一起...「蚀」、「楼兰」与「幻城」。就这样，「幽城幻剑录」的故事诞生了。


　　幽城的故事注定是一个被「蚀」所贯穿的黑暗、深邃的故事，夏侯仪的故事更是不会以喜剧收场，我始终记着这个前提，因此在继续丰富扩展整个剧情的同时，我也不自觉地搭配着「荒沙千里」的主题，在幽城的剧情中加入许多苍凉、悠远和对宿命的无奈来述说一个发生在西域的故事。在悲剧的前提之下，即使经过上天下地的冒险，夏侯仪和冰璃必定不能在一起，封铃笙也必须在最后死去，因此我安排了这两段后来被许多玩者痛骂的悲剧来为这个故事作终。冰璃的结局动画能有如此效果，或许有部分也是因为我花了不少心思在这上面，记得那时我花了整整三天才把整段动画的分镜草图和对白全部设计出来，一字一句小心斟酌，看来是有收到预期的效果。我自认不会写情，不过托这件事的福，我对自己写悲的本领有了一点自信。


　　在之后将近两年的漫长制作时间中，我依照这个主要架构不断添加剧情和支线，慢慢把它变成一个更丰富、完整而有悲欢离合的故事。这个过程的艰辛，绝对不是笔墨言语所能形容的，记得有多少灵感枯竭的时刻，我一个小时只写下寥寥数字，或是卡在某句对白的修辞上苦思不得。另一个雪上加霜的问题是，我在制作幽城时更加收紧对整个游戏的掌握，从场景设计、机关内容、怪物的原案到小段剧情动画的安排全都一手包办，同时又揽了事件编辑、画面互动元件指定、各种表单开列等等相关工作，因此进度一直是非常不理想。一路苦拼奋斗到01年九月，罗睺城的部分肯定是绝对来不及完成了，公司给我的期限是11月一定要上市，于是在无可奈何之下，先将罗睺城的图像资料连同一直到上罗睺城之前的部分进场厂压片发行，罗睺城的剧情部分则以Patch的方式来提供。看到现在流行的DLC分段剧情解锁防盗手法，才发现原来当年我们才是这方面的先驱啊。


　　从游戏制作后期开始，我就一直面对很大的进度压力，而在11月正式发行到释出Patch完成之间的那段时日，我可以说是每天过着宛如身处幽界，暗无天日的生活，每天靠着咖啡和「久远」当作业音乐，像木头人般机械式地做着编辑工作，终于得以在最后来得及把整个游戏完成。这一切现在回想起来依然是心有余悸，不过我并不后悔这样的选择，我在「幽城幻剑录」投注了所有的心力，竭尽我仅有的一点才华，做出一个还算是获得好评的作品，我想对我来说这样已经够了。我很庆幸曾经能如此依照自己所思尽情挥洒，同时也期待还能再有完全燃烧的机会，不过...下次可不要再过幽界中的日子了。


　　〇失落的序章：「寰神结」


　　幽城虽然评价不错，但在盗版的侵蚀和宣传不力之下，最终的销售结果是仅堪打平。也因为这缘故，长久以来对于是否要转型到多人在线网络角色扮演游戏（MMORPG）的争论终于下了决定，其结果就是「炎龙骑士团Online」的项目正式开始。由于我被配置到炎龙Online组，因此利用既有的幽城引擎和其它资源，以神魔中殷剑平父母为主轴的前传就只由我以一两个月的时间构思草案，然后完全交接给其他同仁来制作顺便练经验。也因为转交项目后不适合再去干涉制作的这个前提，我在最后一次审过草案之后就射后不理，再也没管过这个项目的内容了。


　　或许有些同好会觉得不能相信，但我真的是连玩都没有玩过寰神。所以在加上「寰神结」勉强凑成的天地劫三部作之中，它对我而言是感觉最复杂也是最遥远的一部，我想到这个故事的时候，总是会有些许的失落感，因此在这里就不多提了。只能说或许有一天我会想以其它的方式，让它成为真正属于我的作品，不过在这之前...我想还是言尽于此吧。


　　〇结语


　　拉拉杂杂地写了这么多无聊的流水账，是该做个完结的时候了。


　　虽然进入制作游戏这一行快二十年了，我一直不认为自己具备什么写作的天分，只是上天仁慈地赐予我许多次神来之笔，让我一次又一次逃出自己搞出的死胡同。每次写出一段还算流畅的剧情时，我都会有“妈的！我竟然真的把这给掰出来了”的庆幸与感叹。只能说如果这种矛盾与挣扎和我进入游戏制作界一样，也算是我宿命的一部分，那么我也只能欣然接受，在这有限的生命中努力把上天要我说的故事给说完。回想这些年来的种种，我要感谢始终信任我、让我自由发挥的汉堂赵老大，我的第一个也是永远不会忘记的老板；感谢所有一直忍受我的任性、固执与啰嗦，和我一起制作这些游戏的同仁，是他们的辛劳让我脑中的妄想变成大家眼前的真实；最后还要感谢所有喜爱天地劫的同好们，是你们的支持与热情让我觉得自己的努力没有白费，也让我的人生变得更充实。


　　光阴似水，不知不觉间已经过了十年，没有人能预知下一个十年将会如何。只希望如果我还能参与下次的二十周年纪念刊，我可以在这里多写下一些东西，因为我始终明白，即便和幽界中的幻城一样遥远，那依然会是我不能忘记的责任与梦想。


*****

####  osten  
##### 51#       发表于 2021-4-17 19:17


再补充一点幽寰天书（幽城设定集）中的staff访谈部分

<img src="https://img.saraba1st.com/forum/202104/17/191319lvbpsvklhb4egl24.png" referrerpolicy="no-referrer">


<strong>image.png</strong> (125.16 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-4-17 19:13 上传


<img src="https://img.saraba1st.com/forum/202104/17/191354i753yy4kuu3dsdsq.png" referrerpolicy="no-referrer">


<strong>image.png</strong> (233.77 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-4-17 19:13 上传


<img src="https://img.saraba1st.com/forum/202104/17/191423y1fooo3njwdy1fqv.png" referrerpolicy="no-referrer">


<strong>image.png</strong> (234.05 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-4-17 19:14 上传


<img src="https://img.saraba1st.com/forum/202104/17/191502k06llw61001l6i30.png" referrerpolicy="no-referrer">


<strong>image.png</strong> (221.28 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-4-17 19:15 上传


<img src="https://img.saraba1st.com/forum/202104/17/191551q3qkqpxs7uvppeqe.png" referrerpolicy="no-referrer">


<strong>image.png</strong> (227.05 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-4-17 19:15 上传


<img src="https://img.saraba1st.com/forum/202104/17/191623a8r63uk28uskycuc.png" referrerpolicy="no-referrer">


<strong>image.png</strong> (194.66 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-4-17 19:16 上传


<img src="https://img.saraba1st.com/forum/202104/17/191643kq08gs135qqns99u.png" referrerpolicy="no-referrer">


<strong>image.png</strong> (251.5 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-4-17 19:16 上传


*****

####  無想の風  
##### 52#       发表于 2021-4-17 20:50


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50968266&amp;ptid=1999437" target="_blank">deadog 发表于 2021-4-17 17:38</a>

操作没啥问题吧，你是说商店找不到退出？</blockquote>
当年幽城刚发布的时候，并没有罗睺城，后来官方发了补丁（可以视为DLC）才有罗睺城。汉堂老传统了，早期版本的神魔，也得打两百块补丁才有隐藏关两百块帝国


而且幽城诸多版本之间有不少细微差异，比如钱不够也可以在商店强行点击购买数量，买到1件商品，有的版本能这样操作（再也不用担心去拉灯商队没钱买材料了），有的版本就不行


商店找不到退出选项，纯粹是交互界面设计的锅，跟BUG是两码事


*****

####  shoes  
##### 53#       发表于 2021-4-17 22:23


<blockquote>汝者 发表于 2021-4-17 17:09
神魔是第一部 当时压根就没考虑这些 夏侯连封妈都不认识 所以这些实力设定压根没办法套了 


—— 来自 re ...</blockquote>
最不合理的是，幽城里面那条黑龙临阵脱逃导致和冰璃天人永隔。结果在神魔里夏侯再遇黑龙

，只是轻飘飘一句，“孽畜！”


*****

####  游公子  
##### 54#       发表于 2021-4-17 22:44


神魔至尊传是我最爱的战棋游戏，远超纹章系列和梦幻系列，2D战棋的巅峰，可以挑战皇家骑士团的。

汉堂太厉害了，炎龙骑士团2，神魔，幽城，都是我的爱。


*****

####  osten  
##### 55#       发表于 2021-4-17 23:03


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50971296&amp;ptid=1999437" target="_blank">shoes 发表于 2021-4-17 22:23</a>

最不合理的是，幽城里面那条黑龙临阵脱逃导致和冰璃天人永隔。结果在神魔里夏侯再遇黑龙

，只是轻飘飘一 ...</blockquote>
毕竟神魔是先出的，没有考虑到后面。


*****

####  redsibyl  
##### 56#       发表于 2021-4-17 23:09


手游主线已经看到了帅帅的夏侯了，应该会补完剧情吧

现在jjc就放周崇和朱浩这两**了


*****

####  酷乐  
##### 57#       发表于 2021-4-18 01:47


 本帖最后由 酷乐 于 2021-4-18 01:49 编辑 

人均打扰

<img src="https://img.saraba1st.com/forum/202104/18/014942okve3g9ggplk60q6.jpeg" referrerpolicy="no-referrer">" src="https://static.saraba1st.com/image/common/none.gif" referrerpolicy="no-referrer">


<strong>F4164AB7-768F-44D1-9BC1-A83FEEF0C76F.jpeg</strong> (552.01 KB, 下载次数: 1)

下载附件

2021-4-18 01:49 上传


<img src="https://img.saraba1st.com/forum/202104/18/014943nlsc4c4bz95r7kx8.jpeg" referrerpolicy="no-referrer">" src="https://static.saraba1st.com/image/common/none.gif" referrerpolicy="no-referrer">


<strong>052B4CC0-F8AA-4CD5-83F4-904A9AD0AA1E.jpeg</strong> (491.97 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-4-18 01:49 上传


*****

####  光芒万丈  
##### 58#       发表于 2021-4-18 04:37


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50966229&amp;ptid=1999437" target="_blank">deadog 发表于 2021-4-17 13:09</a>
没有，也没可能有，神魔剧情在那了</blockquote>
<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/001.png" referrerpolicy="no-referrer">看来那时候没有平行世界的概念，我记得有慕容璇玑线路的。


*****

####  deadog  
##### 59#       发表于 2021-4-18 10:31


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50973157&amp;ptid=1999437" target="_blank">光芒万丈 发表于 2021-4-18 04:37</a>
看来那时候没有平行世界的概念，我记得有慕容璇玑线路的。</blockquote>
璇玑路线应该也是要上天打罗睺城的


*****

####  鱼肉丸子  
##### 60#       发表于 2021-4-19 11:59


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50971296&amp;ptid=1999437" target="_blank">shoes 发表于 2021-4-17 22:23</a>
最不合理的是，幽城里面那条黑龙临阵脱逃导致和冰璃天人永隔。结果在神魔里夏侯再遇黑龙

，只是轻飘飘一 ...</blockquote>
<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/067.png" referrerpolicy="no-referrer">锅怎么给黑龙了 不是屎轮宫的秃驴关的门么




*****

####  言嘉  
##### 61#       发表于 2021-4-19 12:16


 本帖最后由 言嘉 于 2021-4-19 12:23 编辑 

如果定魂珠和七色璎珞都没拿到就没办法上天，地下打一架直接结局

璇玑好感足够高的话能拿到定魂珠但拿不到七色璎珞（冰璃不会给你冥华紫晶），所以是璇玑魂冰璃身上天（其实我觉得就是不想在结局动画做更多差分），最后结局动画除了台词和葛云衣几帧画面外毫无差别

另外我没试过，但据说有个剧情BUG，如果拿到七色璎珞，则系统似乎自动判定玩家持有定魂珠，因为七色璎珞的原材料之一神乌金翎是做了定魂珠支线才给，但流程中在楼兰藏宝室也能拿到一个，不知道如果只持有七色璎珞但无定魂珠是什么剧情走向


*****

####  naclken.  
##### 62#       发表于 2021-4-19 12:23


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50971524&amp;ptid=1999437" target="_blank">游公子 发表于 2021-4-17 22:44</a>

神魔至尊传是我最爱的战棋游戏，远超纹章系列和梦幻系列，2D战棋的巅峰，可以挑战皇家骑士团的。

汉堂太厉 ...</blockquote>
阿玛迪斯战记也强<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/075.png" referrerpolicy="no-referrer">


*****

####  真实之影  
##### 63#       发表于 2021-4-19 12:33


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50972855&amp;ptid=1999437" target="_blank">酷乐 发表于 2021-04-18 01:47:13</a></blockquote>稍微看了下别人玩的，感觉手游里角色ooc太严重了

[  -- 来自 能手机投票的 Stage1官方 iOS客户端](https://itunes.apple.com/fi/app/saraba1st/id1221237470?mt=8)


*****

####  shoes  
##### 64#       发表于 2021-4-19 13:23


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50984593&amp;ptid=1999437" target="_blank">鱼肉丸子 发表于 2021-4-19 11:59</a>

锅怎么给黑龙了 不是屎轮宫的秃驴关的门么</blockquote>
黑龙不舍弃修为临阵脱逃。就算秃驴关门，大家也能跑路的。


*****

####  黑暗之眼  
##### 65#       发表于 2021-4-19 15:02


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50985628&amp;ptid=1999437" target="_blank">shoes 发表于 2021-4-19 13:23</a>

黑龙不舍弃修为临阵脱逃。就算秃驴关门，大家也能跑路的。</blockquote>
怎么可能，门都没了黑龙怎么回去，他就一八百年修为的上天公交车而已，大伙跑到入口都来不及


*****

####  khxooo  
##### 66#       发表于 2021-4-19 15:09


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50963669&amp;ptid=1999437" target="_blank">dclara1 发表于 2021-4-17 02:42</a>
夏侯仪只是不耻与中原所谓名门正派为伍，没有黑化到要灭世吧我记得</blockquote>
弥兰纳巴，别以为一切就这样结束了！ 只要时轮还在运转， 只要七曜还在天顶分聚， 终此一生，我一定能找出让它偏离的方法！ 用禁法也好，用邪法也好， 就算要出卖我的魂魄，就算会因此堕入无边地狱， 我终有一日会真正将幽界降临到人间， 永远毁破你们死遵活循的那些枢仪法理！ 你们就等着看吧！


如果灭世可以见冰璃，夏侯仪早就干了<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/001.png" referrerpolicy="no-referrer">


*****

####  deadog  
##### 67#       发表于 2021-4-19 15:27


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50986787&amp;ptid=1999437" target="_blank">khxooo 发表于 2021-4-19 15:09</a>
弥兰纳巴，别以为一切就这样结束了！ 只要时轮还在运转， 只要七曜还在天顶分聚， 终此一生，我一定能找 ...</blockquote>
没了幽垠之戒，没了霍雍的魂魄，夏侯仪从此以后就只是一个普通的邪道术士了。斋女和弥兰纳巴之所以放任他活动，可能也是看出夏侯仪的颓态，才有余裕怜悯他吧。


*****

####  khxooo  
##### 68#       发表于 2021-4-19 15:36


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50987030&amp;ptid=1999437" target="_blank">deadog 发表于 2021-4-19 15:27</a>
没了幽垠之戒，没了霍雍的魂魄，夏侯仪从此以后就只是一个普通的邪道术士了。斋女和弥兰纳巴之所以放任他 ...</blockquote>
是啊，力量丧失一大半，夏侯仪其实已经有心无力了<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/139.png" referrerpolicy="no-referrer">


*****

####  shoes  
##### 69#       发表于 2021-4-19 16:14


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50986705&amp;ptid=1999437" target="_blank">黑暗之眼 发表于 2021-4-19 15:02</a>

怎么可能，门都没了黑龙怎么回去，他就一八百年修为的上天公交车而已，大伙跑到入口都来不及 ...</blockquote>
时间长了，有点记不清。

但我记得，即使时轮尊者动了天枢仪，只要黑龙不逃，大家还是有机会返回楼兰的。


记错勿怪。


*****

####  黑天使の翼  
##### 70#       发表于 2021-4-19 17:27


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50967424&amp;ptid=1999437" target="_blank">無想の風 发表于 2021-4-17 16:00</a>

正版黄金合辑（神魔至尊传加幽城幻剑录）附带的攻略本，里面居然没有提夏侯仪在迦夏之窟遇到冰璃时需要选 ...</blockquote>
哈哈,居然还真有不选是你的<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/033.png" referrerpolicy="no-referrer">


*****

####  游公子  
##### 71#       发表于 2021-4-19 21:14


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50984903&amp;ptid=1999437" target="_blank">naclken. 发表于 2021-4-19 12:23</a>

阿玛迪斯战记也强</blockquote>
汉堂还是2d超越时代，现在看也不过时。3D一般……


*****

####  黑夜守望者  
##### 72#       发表于 2021-4-20 00:21


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50966899&amp;ptid=1999437" target="_blank">Richardsw 发表于 2021-4-17 14:35</a>

不止如此，叶明璋还是丽党，写过EVA同人《Moon Child》


—— 来自 S1Fun</blockquote>
草了，我这就去看<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/033.png" referrerpolicy="no-referrer">


*****

####  Richardsw  
##### 73#       发表于 2021-4-20 08:09


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50993216&amp;ptid=1999437" target="_blank">黑夜守望者 发表于 2021-4-20 00:21</a>
草了，我这就去看</blockquote>
你可以在E研 cnnerv上找到

—— 来自 [S1Fun](https://s1fun.koalcat.com)


*****

####  ChrisSnake  
##### 74#       发表于 2021-4-20 09:07


手游把三部老作品都放进来了 而且被罗喉附身的冰漓也在主线跑出来了


就算是另一批人做的 也算是正统续作了吧


*****

####  Ariakus  
##### 75#       发表于 2021-4-20 09:09


版权上没错，但是这文笔实在没法忍…各种网文对白…吹剧情的让他们自己吹去吧…


*****

####  river1981  
##### 76#       发表于 2021-4-20 09:10


手游原创的内容很多，见仁见智吧，我是当同人看免得闹心


*****

####  khxooo  
##### 77#       发表于 2021-4-20 09:29


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50987590&amp;ptid=1999437" target="_blank">shoes 发表于 2021-4-19 16:14</a>
时间长了，有点记不清。

但我记得，即使时轮尊者动了天枢仪，只要黑龙不逃，大家还是有机会返回楼兰的。

 ...</blockquote>
当时的预定是停了九浑天动仪，然后乘黑龙走人，但是黑龙逃了后只能选择另一条路。但是那条路被罗喉发现，令他们不得不和罗喉大战一场，导致没时间走了。


*****

####  deadog  
##### 78#       发表于 2021-4-20 11:08


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50994876&amp;ptid=1999437" target="_blank">ChrisSnake 发表于 2021-4-20 09:07</a>
手游把三部老作品都放进来了 而且被罗喉附身的冰漓也在主线跑出来了


就算是另一批人做的 也算是正统续作了 ...</blockquote>
郭敬明续写红楼梦，你认吗


*****

####  酷乐  
##### 79#       发表于 2021-4-20 11:13


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50996538&amp;ptid=1999437" target="_blank">deadog 发表于 2021-4-20 11:08</a>
郭敬明续写红楼梦，你认吗</blockquote>
原作者还活着呢。


*****

####  deadog  
##### 80#       发表于 2021-4-20 11:54


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50996600&amp;ptid=1999437" target="_blank">酷乐 发表于 2021-4-20 11:13</a>
原作者还活着呢。</blockquote>
除非叶大首肯，他配叫续作？


*****

####  酷乐  
##### 81#       发表于 2021-4-20 11:57


 本帖最后由 酷乐 于 2021-4-20 12:02 编辑 
<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50997155&amp;ptid=1999437" target="_blank">deadog 发表于 2021-4-20 11:54</a>

除非叶大首肯，他配叫续作？</blockquote>
你觉得没有？商业产品都是按合同办事的，手续不全那不是给自己埋雷。


*****

####  mlfans  
##### 82#       发表于 2021-4-20 12:02


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50997188&amp;ptid=1999437" target="_blank">酷乐 发表于 2021-4-20 11:57</a>
你觉得没有？商业产品都是按合同办事的，手续不全那不是给自己埋雷。</blockquote>
我觉得从商业角度来说是配的。
从文案品质角度来说它确实不配。

充了5000玩了一个月左右就弃了，这几年弃坑最快的手游了。文案又装又尬，充斥了大量OOC。


*****

####  deadog  
##### 83#       发表于 2021-4-20 12:56


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50997188&amp;ptid=1999437" target="_blank">酷乐 发表于 2021-4-20 11:57</a>
你觉得没有？商业产品都是按合同办事的，手续不全那不是给自己埋雷。</blockquote>
商业上天地劫已经跟叶大没关系了，爱怎么折腾都行


*****

####  ChrisSnake  
##### 84#       发表于 2021-4-20 16:27


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50997263&amp;ptid=1999437" target="_blank">mlfans 发表于 2021-4-20 12:02</a>

我觉得从商业角度来说是配的。

从文案品质角度来说它确实不配。</blockquote>
冲得越多 退得越快 慢慢玩不好吗


剧情确实不行 准确说是文笔不行 神神叨叨的 作为一个主打传统游戏的手游来说不太合格


*****

####  ChrisSnake  
##### 85#       发表于 2021-4-20 16:36


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50996538&amp;ptid=1999437" target="_blank">deadog 发表于 2021-4-20 11:08</a>

郭敬明续写红楼梦，你认吗</blockquote>
市面上的游戏 但凡有十个以上年头的 基本都是另一批人在做了 也没见谁不认

生化危机不能再叫生化危机 暗黑破坏神不能再叫暗黑破坏神?


*****

####  Hidewhite  
##### 86#       发表于 2021-4-20 16:37


手游那玩意不用当回事。 这要算续作你随便找个写同人当续作就行， 反正对质量又没要求，那谁写不是写。  至于手游，它能把自己自创的东西整明白点就可以烧高香了，其他的不用指望。

手游里当回顾之类看看现在技术人物重做之类看看还行，当作品看就算了。别说手游能力有限心思也未必在这，就算是原作者， 现在做出来续作要是太落伍，那也没什么必要做这种续作。


*****

####  Hidewhite  
##### 87#       发表于 2021-4-20 16:40


 本帖最后由 Hidewhite 于 2021-4-20 16:42 编辑 
<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=51000783&amp;ptid=1999437" target="_blank">ChrisSnake 发表于 2021-4-20 16:36</a>

市面上的游戏 但凡有十个以上年头的 基本都是另一批人在做了 也没见谁不认

生化危机不能再叫生化危机 暗 ...</blockquote>
暗黑破坏神还叫暗黑破坏神，但暗黑3对暗黑2继承可能还没恐怖黎明多，不认不是很常见。

玩的是游戏内容，又不是游戏牌子。 拉瑞安做的博得之门3和bioware的博得之门可真没多少关系了。


*****

####  真实之影  
##### 88#       发表于 2021-4-20 16:44


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50997188&amp;ptid=1999437" target="_blank">酷乐 发表于 2021-4-20 11:57</a>

你觉得没有？商业产品都是按合同办事的，手续不全那不是给自己埋雷。</blockquote>
<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/003.png" referrerpolicy="no-referrer">叶明璋还说寰神结只用了他的原案，霸剑要吃书呢


*****

####  deadog  
##### 89#       发表于 2021-4-20 16:46


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=51000783&amp;ptid=1999437" target="_blank">ChrisSnake 发表于 2021-4-20 16:36</a>
市面上的游戏 但凡有十个以上年头的 基本都是另一批人在做了 也没见谁不认

生化危机不能再叫生化危机 暗 ...</blockquote>
剧情这东西，换个人写，除非原作说对这就是我的想法，不然谁接受啊


*****

####  mlfans  
##### 90#       发表于 2021-4-20 17:03


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=51000626&amp;ptid=1999437" target="_blank">ChrisSnake 发表于 2021-4-20 16:27</a>
冲得越多 退得越快 慢慢玩不好吗


剧情确实不行 准确说是文笔不行 神神叨叨的 作为一个主打传统游戏的手 ...</blockquote>
呃，和花多少钱没太大关系，我花几万玩好几年的手游也不少。关键是垃圾游戏慢慢玩也还是垃圾游戏啊。

当然说这游戏是垃圾游戏有点夸张了，只能说平庸没什么亮点吧（除了老剧情的复刻，我觉得情怀卖得不错）。再加上我个人实在受不了主线那些半文不白，古今混用的文案对话，还有基本靠升级和抽奖的装备系统，有些繁琐限制了游玩乐趣的养成系统等。总之对我来说不值得继续投入时间。




*****

####  飞雨啸寒  
##### 91#       发表于 2021-4-20 18:39


虽然天地劫系列是个商业游戏，但是剧情和世界观设定几乎就是叶明璋的个人作品，在没有他本人参与的情况下的后续剧情想要得到老粉的认同那几乎不可能，手游当做一个大型天地劫联动就行了，能在最新的手游里面玩自己喜欢的角色挺开心的不是么，为了各种联动入坑各种手游的也大有人在。正统续作还是算了算了，叶明璋本人还在呢，而且在写后续剧情也有出游戏的计划


*****

####  黑夜守望者  
##### 92#       发表于 2021-4-20 19:40


<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/020.png" referrerpolicy="no-referrer">


*****

####  飞雨啸寒  
##### 93#       发表于 2021-4-20 20:33


 本帖最后由 飞雨啸寒 于 2021-4-20 21:30 编辑 

<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/001.png" referrerpolicy="no-referrer">谁知道呢，想想他开始做也好几年了，大概是16年就说开始搞了，去年6月宣布进入整合阶段，现在还是没什么消息


看了下微博霸剑霄云录已经有官方微博了，官微回复2月已经送审，顺利的话下半年能上市。今年下半年值得期待的还挺多的<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/072.png" referrerpolicy="no-referrer">


*****

####  johnkamsar  
##### 94#       发表于 2021-4-20 20:48


<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/068.png" referrerpolicy="no-referrer">俺寻思，如果手游间接奶活了游戏本体，并且把游戏本体剧情接入进去，你们是什么感受的（看看隔壁梦战，游戏倒是奶活了，还没出新本体罢了）


*****

####  deadog  
##### 95#       发表于 2021-4-20 21:02


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=51003794&amp;ptid=1999437" target="_blank">johnkamsar 发表于 2021-4-20 20:48</a>
俺寻思，如果手游间接奶活了游戏本体，并且把游戏本体剧情接入进去，你们是什么感受的（看看隔壁梦 ...</blockquote>
大概接近高中班花嫁人的心态吧


*****

####  飞雨啸寒  
##### 96#       发表于 2021-4-20 21:05


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=51003794&amp;ptid=1999437" target="_blank">johnkamsar 发表于 2021-4-20 20:48</a>

俺寻思，如果手游间接奶活了游戏本体，并且把游戏本体剧情接入进去，你们是什么感受的（看看隔壁梦 ...</blockquote>
<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/065.png" referrerpolicy="no-referrer">汉堂早就没了，收购汉堂的智冠能活就见鬼了，他早就完全放弃单机游戏了。之所以玩家会期待徐昌隆叶明璋这些制作人出来自己开工作室做精神续作，就是因为拥有版权的智冠根本没有任何指望


*****

####  飞姆托  
##### 97#       发表于 2021-4-20 22:58


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=51003794&amp;ptid=1999437" target="_blank">johnkamsar 发表于 2021-04-20 20:48:17</a>
俺寻思，如果手游间接奶活了游戏本体，并且把游戏本体剧情接入进去，你们是什么感受的（看看隔壁梦战，游戏 ...</blockquote>恰恰是奶死了本体，所以紫龙直接宣称权了

[  -- 来自 能看大图的 Stage1官方 iOS客户端](https://itunes.apple.com/fi/app/saraba1st/id1221237470?mt=8)


*****

####  稲穂信  
##### 98#       发表于 2021-4-21 05:32


<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=51000917&amp;ptid=1999437" target="_blank">真实之影 发表于 2021-4-20 16:44</a>

叶明璋还说寰神结只用了他的原案，霸剑要吃书呢</blockquote>
<img src="https://static.saraba1st.com/image/smiley/face2017/067.png" referrerpolicy="no-referrer">正好寰神结我玩不下去半路弃坑，完全不会有冲突感


*****

####  yueyut  
##### 99#       发表于 2021-4-21 06:11


 本帖最后由 yueyut 于 2021-4-21 06:14 编辑 
<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=50984805&amp;ptid=1999437" target="_blank">言嘉 发表于 2021-4-19 12:16</a>

如果定魂珠和七色璎珞都没拿到就没办法上天，地下打一架直接结局

璇玑好感足够高的话能拿到定魂珠但拿不到 ...</blockquote>
只有七色璎珞、没有定魂珠的话，葛云衣还是谁的会出面给冰璃的肉身塞一个假魂魄，也就是行尸走肉化了。记得这里还是有一些差分剧情的，夏侯仪努力跟冰璃搭话，但是后者只会说省略号，看着很让人心痛。然后在观星台念咒语启动罗睺城的裂隙的时候，尸化冰璃念不出咒语，导致仪式失败。之后地下天动仪出现异变，进入到bad end的结局剧情中，战皇甫申，然后被光头背刺，伙伴全灭。

说到底璇玑妹子在剧情中算是比较可有可无的一个，罗睺神剧情杀，璇玑妹子死了可以直接被葛云衣入队替代，而冰璃魂飞魄散则会直接导致进入bad end，上不了天。


                                              